Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/urllib.po
Languages: ja

source: Retrieves the contents of *url* and places it in *filename*. The return value is a tuple consisting of a local filename and either a :class:`mimetools.Message` object containing the response headers (for remote URLs) or ``None`` (for local URLs). The caller must then open and read the contents of *filename*. If *filename* is not given and the URL refers to a local file, the input filename is returned. If the URL is non-local and *filename* is not given, the filename is the output of :func:`tempfile.mktemp` with a suffix that matches the suffix of the last path component of the input URL. If *reporthook* is given, it must be a function accepting three numeric parameters. It will be called after each chunk of data is read from the network. *reporthook* is ignored for local URLs.
ja: *url* のコンテンツを取得し、 *filename* に書き込みます。返り値はタプルで、ローカルシステムにおけるファイル名と、応答ヘッダを含む :class:`mimetools.Message` オブジェクト(URLがリモートを指している場合)、または ``None`` (URL がローカルを指している場合) からなります。呼び出し側の処理はその後 *filename* を開いて内容を読み出さなくてはなりません。 *filename* が与えられており、かつ URL がローカルシステム上のファイルを示している場合、入力ファイル名が返されます。 URL がローカルのファイルを示しておらず、かつ *filename* が与えられていない場合、ファイル名は入力 URL の最後のパス構成要素につけられた拡張子と同じ拡張子を :func:`tempfile.mktemp` につけたものになります。 *reporthook* を与える場合、この変数は 3 つの数値パラメタを受け取る関数でなくてはなりません。この関数はデータの塊 (chunk) がネットワークから読み込まれるたびに呼び出されます。ローカルの URL を与えた場合 *reporthook* は無視されます。

source: Variable that specifies the user agent of the opener object. To get :mod:`urllib` to tell servers that it is a particular user agent, set this in a subclass as a class variable or in the constructor before calling the base constructor.
ja: URL をオープンするオブジェクトのユーザエージェントを指定する変数です。 :mod:`urllib` を特定のユーザエージェントであるとサーバに通知するには、サブクラスの中でこの値をクラス変数として値を設定するか、コンストラクタの中でベースクラスを呼び出す前に値を設定してください。

source: :class:`FancyURLopener` subclasses :class:`URLopener` providing default handling for the following HTTP response codes: 301, 302, 303, 307 and 401. For the 30x response codes listed above, the :mailheader:`Location` header is used to fetch the actual URL. For 401 response codes (authentication required), basic HTTP authentication is performed. For the 30x response codes, recursion is bounded by the value of the *maxtries* attribute, which defaults to 10.
ja: :class:`FancyURLopener` は :class:`URLopener` のサブクラスで、以下の HTTP レスポンスコード: 301、302、303、 307、および 401 を取り扱う機能を提供します。レスポンスコード 30x に対しては、 :mailheader:`Location` ヘッダを使って実際の URL を取得します。レスポンスコード 401 (認証が要求されていることを示す) に対しては、BASIC認証 (basic HTTP authintication) が行われます。レスポンスコード 30x に対しては、最大で *maxtries* 属性に指定された数だけ再帰呼び出しを行うようになっています。この値はデフォルトで 10 です。

source: For all other response codes, the method :meth:`http_error_default` is called which you can override in subclasses to handle the error appropriately.
ja: その他のレスポンスコードについては、 :meth:`http_error_default` が呼ばれます。これはサブクラスでエラーを適切に処理するようにオーバーライドすることができます。

source: According to the letter of :rfc:`2616`, 301 and 302 responses to POST requests must not be automatically redirected without confirmation by the user. In reality, browsers do allow automatic redirection of these responses, changing the POST to a GET, and :mod:`urllib` reproduces this behaviour.
ja: :rfc:`2616` によると、 POST 要求に対する 301 および 302 応答はユーザの承認無しに自動的にリダイレクトしてはなりません。実際は、これらの応答に対して自動リダイレクトを許すブラウザでは POST を GET に変更しており、 :mod:`urllib` でもこの動作を再現します。

source: The parameters to the constructor are the same as those for :class:`URLopener`.
ja: コンストラクタに与えるパラメーターは :class:`URLopener` と同じです。

source: When performing basic authentication, a :class:`FancyURLopener` instance calls its :meth:`prompt_user_passwd` method. The default implementation asks the users for the required information on the controlling terminal. A subclass may override this method to support more appropriate behavior if needed.
ja: 基本的な HTTP 認証を行う際、 :class:`FancyURLopener` インスタンスは :meth:`prompt_user_passwd` メソッドを呼び出します。このメソッドはデフォルトでは実行を制御している端末上で認証に必要な情報を要求するように実装されています。必要ならば、このクラスのサブクラスにおいてより適切な動作をサポートするために :meth:`prompt_user_passwd` メソッドをオーバライドしてもかまいません。

source: The :class:`FancyURLopener` class offers one additional method that should be overloaded to provide the appropriate behavior:
ja: :class:`FancyURLopener` クラスはオーバライド可能な追加のメソッドを提供しており、適切な振る舞いをさせることができます:

source: Return information needed to authenticate the user at the given host in the specified security realm. The return value should be a tuple, ``(user, password)``, which can be used for basic authentication.
ja: 指定されたセキュリティ領域 (security realm) 下にある与えられたホストにおいて、ユーザー認証に必要な情報を返すための関数です。この関数が返す値は ``(user, password)`` からなるタプルでなければなりません。値は Basic 認証で使われます。

source: The implementation prompts for this information on the terminal; an application should override this method to use an appropriate interaction model in the local environment.
ja: このクラスでの実装では、端末に情報を入力するようプロンプトを出します; ローカルの環境において適切な形で対話型モデルを使うには、このメソッドをオーバライドしなければなりません。

source: This exception is raised when the :func:`urlretrieve` function detects that the amount of the downloaded data is less than the expected amount (given by the *Content-Length* header). The :attr:`content` attribute stores the downloaded (and supposedly truncated) data.
ja: この例外は :func:`urlretrieve` 関数が、ダウンロードされたデータの量が予期した量 (*Content-Length* ヘッダで与えられる) よりも少ないことを検知した際に発生します。 :attr:`content` 属性には (恐らく途中までの) ダウンロードされたデータが格納されています。

source: :mod:`urllib` Restrictions
ja: :mod:`urllib` の制限

source: Currently, only the following protocols are supported: HTTP, (versions 0.9 and 1.0), FTP, and local files.
ja: 現在のところ、以下のプロトコルだけがサポートされています: HTTP、 (バージョン 0.9 および 1.0)、 FTP、およびローカルファイル。

source: The caching feature of :func:`urlretrieve` has been disabled until I find the time to hack proper processing of Expiration time headers.
ja: :func:`urlretrieve` のキャッシュ機能は、有効期限ヘッダ (Expiration time header) を正しく処理できるようにハックするための時間を取れるまで、無効にしてあります。

source: There should be a function to query whether a particular URL is in the cache.
ja: ある URL がキャッシュにあるかどうか調べるような関数があればと思っています。

source: For backward compatibility, if a URL appears to point to a local file but the file can't be opened, the URL is re-interpreted using the FTP protocol. This can sometimes cause confusing error messages.
ja: 後方互換性のため、 URL がローカルシステム上のファイルを指しているように見えるにも関わらずファイルを開くことができなければ、 URL は FTP プロトコルを使って再解釈されます。この機能は時として混乱を招くエラーメッセージを引き起こします。

source: The :func:`urlopen` and :func:`urlretrieve` functions can cause arbitrarily long delays while waiting for a network connection to be set up. This means that it is difficult to build an interactive Web client using these functions without using threads.
ja: 関数 :func:`urlopen` および :func:`urlretrieve` は、ネットワーク接続が確立されるまでの間、一定でない長さの遅延を引き起こすことがあります。このことは、これらの関数を使ってインタラクティブな Web クライアントを構築するのはスレッドなしには難しいことを意味します。

source: The data returned by :func:`urlopen` or :func:`urlretrieve` is the raw data returned by the server. This may be binary data (such as an image), plain text or (for example) HTML. The HTTP protocol provides type information in the reply header, which can be inspected by looking at the :mailheader:`Content-Type` header. If the returned data is HTML, you can use the module :mod:`htmllib` to parse it.
ja: :func:`urlopen` または :func:`urlretrieve` が返すデータはサーバが返す生のデータです。このデータはバイナリデータ (画像データ等) 、生テキスト (plain text)、または (例えば) HTML でもかまいません。HTTP プロトコルはリプライヘッダ (reply header) にデータのタイプに関する情報を返します。タイプは :mailheader:`Content-Type` ヘッダを見ることで推測できます。返されたデータがHTML であれば、 :mod:`htmllib` を使ってパースすることができます。

source: The code handling the FTP protocol cannot differentiate between a file and a directory. This can lead to unexpected behavior when attempting to read a URL that points to a file that is not accessible. If the URL ends in a ``/``, it is assumed to refer to a directory and will be handled accordingly. But if an attempt to read a file leads to a 550 error (meaning the URL cannot be found or is not accessible, often for permission reasons), then the path is treated as a directory in order to handle the case when a directory is specified by a URL but the trailing ``/`` has been left off. This can cause misleading results when you try to fetch a file whose read permissions make it inaccessible; the FTP code will try to read it, fail with a 550 error, and then perform a directory listing for the unreadable file. If fine-grained control is needed, consider using the :mod:`ftplib` module, subclassing :class:`FancyURLopener`, or changing *_urlopener* to meet your needs.
ja: FTP プロトコルを扱うコードでは、ファイルとディレクトリを区別できません。このことから、アクセスできないファイルを指している URL からデータを読み出そうとすると、予期しない動作を引き起こす場合があります。 URL が ``/`` で終わっていれば、ディレクトリを指しているものとみなして、それに適した処理を行います。しかし、ファイルの読み出し操作が 550 エラー (URL が存在しないか、主にパーミッションの理由でアクセスできない) になった場合、 URL がディレクトリを指していて、末尾の ``/`` を忘れたケースを処理するため、パスをディレクトリとして扱います。このために、パーミッションのためにアクセスできないファイルを fetch しようとすると、FTP コードはそのファイルを開こうとして 550 エラーに陥り、次にディレクトリ一覧を表示しようとするため、誤解を生むような結果を引き起こす可能性があるのです。よく調整された制御が必要なら、 :mod:`ftplib` モジュールを使うか、 :class:`FancyURLopener` をサブクラス化するか、 *_urlopener* を変更して目的に合わせるよう検討してください。

source: This module does not support the use of proxies which require authentication. This may be implemented in the future.
ja: このモジュールは認証を必要とするプロキシをサポートしません。将来実装されるかもしれません。

source: Although the :mod:`urllib` module contains (undocumented) routines to parse and unparse URL strings, the recommended interface for URL manipulation is in module :mod:`urlparse`.
ja: :mod:`urllib` モジュールは URL 文字列を解釈したり構築したりする (ドキュメント化されていない) ルーチンを含んでいますが、URL を操作するためのインタフェースとしては、 :mod:`urlparse` モジュールをお勧めします。

source: Examples
ja: 使用例

source: Here is an example session that uses the ``GET`` method to retrieve a URL containing parameters::
ja: 以下は ``GET`` メソッドを使ってパラメータを含む URL を取得するセッションの例です::

source: The following example uses the ``POST`` method instead::
ja: 以下は ``POST`` メソッドを代わりに使った例です::

source: The following example uses an explicitly specified HTTP proxy, overriding environment settings::
ja: 以下の例では、環境変数による設定内容に対して上書きする形で HTTP プロキシを明示的に設定しています::

source: The following example uses no proxies at all, overriding environment settings::
ja: 以下の例では、環境変数による設定内容に対して上書きする形で、まったくプロキシを使わないよう設定しています::
